# Популярні питання по інстаботу.

### Як встановити бота?

Установка залежить від Вашої операційної системи. [Установка для Windows](/docs/ukr/Installation_on_Windows.md). [Установка для Unix](/docs/ukr/Installation_on_Unix.md) (Linux, macOS).

Вся работа з ботом, як і установка, відбувається через командний рядок (terminal / CMD). Не варто її боятися - в ній немає нічого складного.

### Як запустити бота?

Для початку Вам треба його встановити. Потім перейдіть у папку з прикладами та запустіть будь-який скрипт через командний рядок, наприклад:
``` python
python multi_script_CLI.py
```

Якщо скрипту необхідно передати які-небудь параметри для запуску, наприклад, список хештегів для лайкингу, то скрипт це Вам так і виведе. На прикладі з like_hashtags.py, він виведе:
```
Usage: Pass hashtags to like
Example: python like_hashtags.py dog cat
```

Відразу стає зрозуміло, як працювати з цим скриптом. Наприклад, якщо ви хочете пролайкати останні медіа з хештегом **#cat** або **#dog**, то виконайте:

``` python
python like_hashtags.py cat dog
```

### Де мені вводити логін і пароль від аккаунта інстаграм?

Їх можна зовсім не вказувати: бот сам попросить їх ввести при першому запуску. Вони збережуться в файл secret.txt і будуть довантажуватися звідти при подальших запусках. Ви також можете їх передавати вручну в функцію login():
``` python
bot.login(username=«my_username», password=«my_password»)
```

Також при першому запуску скрипта у Вас буде можливість додати кілька акаунтів в Instabot. Надалі, якщо ви вкажете кілька акаунтів, перед кожним запуском у Вас буде можливість вибрати аккант для роботи.

### При введенні пароля він не відображається! Що робити?

Пароль не відображається спеціально, щоб ніхто не зміг його підглянути. Не переживайте, він вводиться коректно. Якщо ви випадково ввели неправильний пароль, то при наступному запуску, якщо пароль не підійде, Вас попросять ввести його ще раз.

### При введенні логіна і пароля аккаунта Інстаграм, куди вони відправляються? Відправляються чи віддалено?

Введені логін і пароль зберігаються локально на Вашому комп'ютері в файл secret.txt. Він нікуди не передається.

### Чи забанить мій акаунт інстаграмм?

Instabot має ліміти як на кількість підписок / лайків / коментарів і т.д. в день, так і на частоту запитів - наприклад, не підписуватися занадто швидко. У Instabot вже вбудовані свої ліміти, які гарантують безпечне використання. Ви можете виставити свої значення, проте будьте обережні. Більше докладніше про це можна почитати тут (зробити сторінку з описом цих параметрів і способах зміни). Бот зберігає кількості лайків / підписок / відписок і т.д. і скидає їх раз в день.

### Чи можливо прискорити, наприклад, відписку від всіх? Чи безпечно це?

Є параметри у класу `instabot.Bot()`. Якщо ви запускаєте код __milti_script_CLI__, то відкрийте його за допомогою текстового редактора, знайдіть там значення __unfollow_delay = 30__, змініть на будь-яке, яке хочете. Також можете змінювати інші параметри. Але врахуйте, що це може бути небезпечно.

Погодьтеся, що якщо ви будете відписуватись від 100 людей в секунду, вас забанити напевно. Ліміти залежать від віку і розміру аккаунта, тому їх тонка настройка - справа кожного. Значення, які стоять за замовчуванням в Instabot, безпечні для _більшості_. Ще нікого через них не забанили.

### Я хочу щоб бот відписався від акаунтів, які не відповіли взаємною підпискою.

Для Вашого завдання підійде вже написаний скрипт, який лежить в папці examples: unfollow_non_followes.py. Просто перейдіть у папку з цим скриптом на вашому комп'ютері та виконайте в терміналі.
``` python
python unfollow_non_followers.py
```

### Я хочу, щоб бот ставив лайки постам з хештегом, які я перерахую.

Все знову ж дуже просто! Запустіть приклад like_hashtags.py, наприклад, ось так:
``` python
python like_hashtags.py dog cat
```

### Занадто багато скриптів! Чи є все в одному скрипті?

Є. Завдяки зусиллями нашого співтовариства був написаний дуже крутий скрипт. Ви його можете знайти під назвою [multi_script_CLI.py] (https://github.com/instagrambot/instabot/blob/master/examples/multi_script_CLI.py). Він англійською, але думаю, все буде зрозуміло. Дуже раджу спробувати його!

### Як мені організувати автопостінг фото в Інстаграм?

Для цього у нас є папочка в [прикладах] (https://github.com/instagrambot/instabot/tree/master/examples/autopost). Нижче на тій сторінці Ви знайдете, як налаштовувати і запускати автопостінг.

### Автопостінг публікує тільки фото або опис і хештеги теж?

Хештеги - це таке ж опис - просто додайте їх туди.

### Чи можна через автопостінг публікувати відео?

На жаль ні. Це б збільшило розміри проекту в кілька разів.

## Як я можу допомогти проекту?

Ви можете:
* Встановити зірочку у Github. Щоб це зробити, досить натиснути на зірочку тут https://github.com/instagrambot (зверху справа), може, знадобиться зареєструватися (безкоштовно).
* Увійти в [Telegram групу] (https://t.me/joinchat/AAAAAEHxHAtKhKo4X4r7xg) і допомагати новачкам розібратись з установкою і налаштуванням Instabot.
* Розповісти про наш проект всюди, де тільки можна. Досить буде скинути посилання: https://instagrambot.github.io.
* Знайдені баги і помилки записувати в [Issues] (https://github.com/instagrambot/instabot/issues), обов'язково прикладаючи _скриншоти_ і _команди_, які ви вводили. Це допоможе виправити ці помилки і зробити Instabot краще!
* Виправляти ці помилки, якщо Ви розробник. Робити це треба через Pull request, слідуючи стандарту PEP8.
* Розвивати наш [сайт] (https://github.com/instagrambot/instagrambot.github.io). Нам потрібен як дизайнер, так і фронтенд розробник. Якщо Вам давно хотілося зробити щось своє з нуля, ласкаво просимо.
