# Популярные вопросы по инстаботу.

### Как установить бота?

Установка зависит от Вашей операционной системы. [Установка для Windows](https://github.com/instagrambot/instabot/blob/master/docs/installation/Windows_installation_rus.md). [Установка для Unix](https://github.com/instagrambot/instabot/blob/master/docs/installation/Unix_installation_rus.md) (Linux, macOS)

Вся работа с ботом, как и установка, происходит через командную строку (terminal / CMD). Не стоит ее бояться - в ней нет ничего сложного.

### Как запустить бота?

Для начала вам нужно его установить. Потом перейдите в папку с примерами и запустите любой скрипт через командную строку, например:
``` python
python multi_script_CLI.py
```

Если скрипту необходимо передать какие-нибудь параметры для запуска, например, список хэштегов для лайкинга, то скрипт это вам так и выведет. На примере с like_hashtags.py, он выведет:
```
Usage: Pass hashtags to like
Example: python like_hashtags.py dog cat
```

Сразу становится понятно, как работать с этим скриптом. Например, если вы хотите пролайкать последние медиа с хэштегом **#cat** или **#dog**, то выполните:

``` python
python like_hashtags.py cat dog
```

### Где мне вводить логин и пароль от акаунта инстаграмм?

Их можно вовсе не указывать: бот сам попросит их ввести при первом запуске. Они сохранятся в файл secret.txt и будут подгружаться оттуда при дальнейших запусках. Вы также можете их передавать вручную в функцию login():
``` python
bot.login(username=«my_username», password=«my_password»)
```

Также при первом запуске скрипта у Вас будет возможность добавить несколько аккаунтов в Instabot. В дальнейшем, если вы укажете несколько аккаунтов, перед каждым запуском у Вас будет возможность выбрать аккант для работы.

### При вводе пароля он не отображается! Что делать?

Пароль не отображается специально, чтобы никто не смог его подсмотреть. Не переживайте, он вводится корректно. Если вы случайно ввели неправильный пароль, то при следующем запуске, если пароль не подойдет, Вас попросят ввести его еще раз.

### При вводе логина и пароля  акаунта Инстаграмм, куда они отправляются? Отправляются ли удалённо?

Введенные логин и пароль сохраняются локально на Вашем компьютере в файл secret.txt. Он никуда не передается.

### Забанят ли мой акаунт инстаграмм?

Instabot имеет лимиты как на количество подписок / лайков / комментариев и тд в день, так и на частоту запросов - например, не подписываться слишком быстро. В Instabot уже встроены свои лимиты, которые гарантируют безопасное использование. Вы можете выставить свои значения, однако будьте аккуратны. Поболее подробнее про это можно почитать здесь (сделать страницу с описанием этих параметров и способах изменения). Бот сохраняет количества лайков/подписок/отписок и тд. и сбрасывает их раз в день.

### Возможно ли ускорить, например, отписку от всех? Безопасно ли это?

Есть параметры у класса `instabot.Bot()`. Если вы запускаете код __milti_script_CLI__, то откройте его с помощью текстового редактора, найдите там значение __unfollow_delay=30__, измените на любое, какое хотите. Точно также можете изменять другие параметры. Но учтите, это может быть небезопасно.

Согласитесь, что если вы будете отписываться от 100 людей в секунду, вас забанят наверняка. Лимиты зависят от возраста и размера аккаунта, поэтому их тонкая настройка - дело каждого. Значения, которые стоят по умолчанию в Instabot, безопасны для _большинства_. Ещё никого из-за них не забанили.

### Я хочу что бы бот отписался от акаунтов, которые не ответили взаимной подпиской.

Для Вашей задачи подойдет уже написанный скрипт, который лежит в папке examples: unfollow_non_followes.py. Просто перейдите папку с этим скриптом на вашем компьютере и выполните в терминале
``` python
python unfollow_non_followers.py
```

### Я хочу, чтобы бот ставил лайки постам с хештегами, которые я перечислю.

Все опять же очень просто! Запустите пример like_hashtags.py, например, вот так:
``` python
python like_hashtags.py dog cat
```

### Слишком много скриптов! Есть ли все в одном флаконе?

Есть. Благодаря усилиями нашего сообщества был написан очень крутой скрипт. Вы его можете найти под названием [multi_script_CLI.py](https://github.com/instagrambot/instabot/blob/master/examples/multi_script_CLI.py). Он на английском, но думаю, все будет понятно. Очень советую попробовать его!

### Как мне организовать автопостинг фото в Инстаграм?

Для этого у нас есть папочка в [примерах](https://github.com/instagrambot/instabot/tree/master/examples/autopost). Ниже на той странице Вы найдете, как настраивать и запускать автопостинг.

### Автопостинг публикует только фото или описание и хештеги тоже?

Хештеги - это такое же описание - просто добавьте их туда.

### Можно ли через автопостинг публиковать видео?

Увы, нет. Это бы увеличило размеры проекта в несколько раз.

## Как я могу помочь проекту?

Вы можете:
* Поставить звездочку в Github. Чтобы это сделать, достаточно нажать на звезочку здесь https://github.com/instagrambot (сверху справа), может, понадобится зарегистрироваться (бесплатно).
* Войти в [Telegram группу](https://t.me/joinchat/AAAAAEHxHAtKhKo4X4r7xg) и помогать новичкам разобираться с установкой и настройкой Instabot.
* Рассказать о нашем проекте везде, где только можно. Достаточно будет скинуть ссылку: https://instagrambot.github.io.
* Найденные баги и ошибки записывать в [Issues](https://github.com/instagrambot/instabot/issues), озязательно прикладывая _скриншоты_ и _команды_, которые вы вводили. Это поможет исправить эти ошибки и сделать Instabot лучше!
* Исправлять эти ошибки, если Вы разработчик. Делать это надо через Pull request, следуя стандарту PEP8.
* Развивать наш [сайт](https://github.com/instagrambot/instagrambot.github.io). Нам нужен как дизайнер, так и фронтэнд разработчик. Если Вам давно хотелось сделать что-то свое с нуля, милости просим.
