# Как Instabot фильтрует людей? 

Не секрет, что Instabot перед тем, как подписаться на людей, фильтрует их, чтобы не подписываться на заведомо неактивную и фейковую аудиторию. Ниже вы найдете весь список условий, которые применяются в данной фильтрации. 

## Параметры

Для начала стоит указать на условия, которые вы вольны изменять. Ниже я приведу те параметры конструктора класса bot, которые относятся к фильтрации

``` python
bot = Bot(max_likes_to_like=100,
          max_followers_to_follow=2000,
          min_followers_to_follow=10,
          max_following_to_follow=10000,
          min_following_to_follow=10,
          max_followers_to_following_ratio=10,
          max_following_to_followers_ratio=2,
          min_media_count_to_follow=3,
          stop_words=['shop', 'store', 'free'])
```

Если вы хотите изменить эти значения на свои в каком-нибудь примере, просто замените строчку `bot = Bot()` на эту, но с Вашими значениями. 

Далее я буду писать названия этих параметров вместо самих значений.

## Фильтрация пользователей
_Обозначения_: True - можно подписываться, False - нельзя.

* Если в белом списке - True,
* Если в черном - False,
* Если уже подписан на него - False,
* Если бизнес аккаунт - False,
* Если подтвержденный аккаунт - False,
* Если количество подписчиков меньше min_followers_to_follow - False,
* Если количество подписчиков больше max_followers_to_follow - False,
* Если количество подписок меньше min_following_to_follow - False,
* Если количество подписок больше max_following_to_follow - False,
* Если отношение подписки / подписчики больше max_following_to_followers_ratio - False,
* Если отношение подписчики / подписки больше max_followers_to_following_ratio - False,
* Если количество медиа меньше min_media_count_to_follow - False,
* Если хотя бы одно стоп слово из stop_words есть в юзернейме, его имени или описании - False,
* Если до сих пор не отфильтровался - True.
